# Расширение специальных возможностей Zoom для NVDA

Авторы: Мохамад Сулиман и Эйлана Бениш
* Загрузить [стабильную версию][1]
* Совместимость с NVDA: с 2018.4 по 2024.0.1

Это дополнение улучшает работу с Zoom для пользователей NVDA, предоставляя сочетания клавиш для обработки оповещений о различных событиях во время встречи, обеспечивает альтернативный способ просмотра истории чата во время встречи для преодоления проблем доступности, иногда возникающих в родном представлении чата в Zoom, и многое другое...

## сочетания клавиш для управления оповещениями На собраниях 

* NVDA + Shift + A: циклическое переключение между различными режимами оповещений. Доступны следующие режимы:
    * Режим "Сообщать обо всех оповещениях", в котором все оповещения сообщаются как обычно.
    * Звуковой сигнал для оповещений, при котором NVDA будет воспроизводить короткий звуковой сигнал для каждого оповещения, отображаемого в режиме Zoom
    * "Заглушить все оповещения", при котором NVDA будет игнорировать все оповещения.
    * Пользовательский режим, в котором пользователь может настроить, какие оповещения он хочет получать, а какие нет. Это можно сделать с помощью диалога настроек дополнения или используя специальные сочетания клавиш.

Для включения/выключения оповещений каждого типа можно использовать следующие сочетания клавиш (обратите внимание, что они будут действовать только при выборе пользовательского режима):

* NVDA + Ctrl + 1: Участник присоединился/покинул встречу (только для организатора)
* NVDA + Ctrl + 2: Участник присоединился/покинул комнату ожидания (только для организатора)
* NVDA + Ctrl + 3: Звук отключен организатором
* NVDA + Ctrl + 4: Видео остановлено организатором
* NVDA + Ctrl + 5: общий доступ к экрану запущен/остановлен участником
* NVDA + Ctrl + 6: Разрешение на запись получено/отозвано
* NVDA + Ctrl + 7: Получено сообщение в общем чате встречи
* NVDA + Ctrl + 8: Получено сообщение в личном чате с участником встречи
* NVDA + Ctrl + 9: Загрузка файла на встречу завершена
* NVDA + Ctrl + 0: Привилегия ведущего предоставлена/отозвана
* NVDA + Shift + Ctrl + 1: Участник поднял/опустил руку (только для организатора)
* NVDA + Shift + Ctrl + 2: Разрешение на удалённое управление получено/отозвано
* NVDA + Shift + Ctrl + 3: Получено сообщение в чате встречи


Обратите внимание, что для нормальной работы дополнения необходимо оставить выбранными все типы оповещений (в настройках доступности Zoom).

## Сочетание клавиш для открытия диалога дополнения

NVDA + Z Открывает диалог дополнения!

С помощью этого диалога можно :

* Просмотреть, какие оповещения объявлены, а какие нет.
* Выбрать типы оповещений, о которых вы хотите сообщать.
* Выбрать режим оповещения об оповещениях
* Сохранить пользовательские изменения 

## Пульт дистанционного управления 

Выяснилось, что для работы с пультом дистанционного управления в доступном виде Zoom теперь имеет специальные сочетания клавиш. Используйте следующие сочетания клавиш:

* Alt + Shift + r: запуск дистанционного управления. Обратите внимание, что для этого необходимо получить разрешение пользователя компьютера с дистанционным управлением
* Alt + Shift + g: для передачи дистанционного управления или его отклонения

## Диалог истории чата

В дополнении имеется пользовательский диалог, в котором можно просмотреть все сообщения чата, отправленные во время встречи и во время работы дополнения.
Чтобы открыть этот диалог, используйте NVDA + Ctrl + h.
Диалог очень прост, он содержит список отправленных сообщений с временными метками.

## Важное замечание

В настоящее время функция пользовательского режима оповещений (когда пользователь может выбрать, какие оповещения ему нужны, а какие нет) работает в Zoom только в том случае, если язык пользовательского интерфейса установлен на английский.

### Перевод

* Данил Костенков.


[[!tag dev stable]]

[1]: https://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=zoom
